### 流程

1.  制作第一张卡牌

1. 通过unityUI，添加画布Canvas，在画布上添加背景图，并添加文字描述。作为卡牌的UI层

   制作卡牌的脚本文件来作为卡牌的数据层

2. 搭载卡牌展示脚本。

3. 通过设置脚本来存储卡片数据

4. 卡片商店

   通过点击按钮来展示卡片商店的卡片(开发包的功能)

5. 读取并保存用户的数据

   保存用户现有卡牌的数据，读取玩家数据。

   玩家的现有金币和玩家通过购买卡牌后，现有手上现有卡牌

6. 玩家卡牌仓库和玩家牌组

   + 构建玩家卡牌仓库和玩家牌组界面

   + 显示玩家现有卡牌和玩家牌组卡牌
   + 当移动到卡牌上的时候，产生卡牌变大的特效





### 问题

#### 1.父子物体关系

1. 概念：当一个游戏物体拖到另一个游戏物体的下面，这两个物体就组成了父子物体

   

2. 特点

   1. 父物体发生Transform变化的时候，子物体跟随一起变化，但是子物体发生变化的时候，父物体不动
   2. 一个父物体可以有多个子物体，但是一个子物体只能有一个父物体，满足树状结构，最上层的叫做根物体

3. 层级关系

   默认子物体的层级关系优先于父物体的层级关系，就是说在相同位置，子物体会遮盖父物体（直接更改shader来改变层级关系另说）。而同一父物体下的子物体，**位于下面的子物体的层级关系优先于上面的层级关系，就是说在相同位置，下面的子物体会遮盖上面的子物体。**

#### 2. Canavas

Canvas属于Unity的UGUI，UGUI提供了强大的可视化编辑，大大提高了GUI的开发效率。

Canvas是所有UI组件的父物体，也就是说每一个UI组件都必须在Canvas下，作为Canvas的子物体，当你创建一个UI控件时，如果在Hierarchy下没有Canvas组件的话，Unity会帮你自动创建一个Canvas，并将你的UI控件置于Canvas下，Unity也会自动创建EventSystem，这个对象用来确定诸如鼠标输入的事件，这对 UI 组件来说也至关重要，比如按钮。。

1. **Screen Space - Overlay**

这种渲染模式表示 Canvas 下的所有的 UI 控件永远位于屏幕的前面 , 不管有没有相机 , UI元素永远在屏幕最前面 ，主要是2D效果。

 2.  **Screen Space - Camera**

这种渲染模式 Canvas 和 摄像机之间有一定的距离 , 可以在摄像机和 Canvas 之间播放一些粒子特效，主要是3D效果。

3. **World Space**

这种模式下 Canvas 就和普通的 3D 物体一样了 , 可以控制它的大小,旋转,缩放等 , 一般用来做血条。

**plus：**

勾选"Pixel Perfect"，在Canvas中的模糊效果消失，变得相对清晰。

"Sort Order"的值用来决定不同的Canvas的层级效果,当把画布设置为worldspace后，画布及画布上的UI对象在世界空间默认也是靠Z值来决定渲染顺序的，离相机远的先渲染。

#### 3. Panels

panel 控件又叫面板，面板实际上就是一个容器，在其上可放置其他 UI 控件。

当移动面板时，放在其中的 UI 控件就会跟随移动，这样可以更加合理与方便地移动与处理一组控件。

拖动面板控件的 4 个角或 4 条边可以调节面板的大小。

#### 4. 游戏对象GameObject类的问题，如何识别一个游戏对象是什么类。

当一个游戏物体添加了一个组件的时候，那么就可以通过该游戏物体访问到该游戏物体相应的类中。

如：

```c#
public Text nameText;
Text.gameObject// 表示的是这个游戏组件所代表的游戏物体。
```

当创建了一个Text类型的变量`nameText`时，如果想要在unity中初始化这个变量，需要添加

具有Text组件的游戏物体。

> 一个游戏对象只能有一个Graphic对象。

#### 5. 如何为自动属性赋初始值

```c#
private int _id;
    // 卡牌的名称
    private string _cardName;

    // 属性
    public int Id
    {
        get;
        set;
    } = 123;
    public string CardName
    {
        get;
        set;
    } = "asd111";


```

自动属性赋初始值后，后续构造函数中如果不对该属性再进行赋值，那么该值为定值。

#### 6. 引用类型和值类型

引用类型 string 和 class类

值类型 int bool double等

值类型有默认值，直接声明便可以使用





#### 7. TextAsset

文本文件资源。

您可以将项目中的原始文本文件用作资源，通过此类获取其 内容。此外，如果要从二进制文件访问数据，可将这种文件作为原始字节数组进行访问。

#### 8. Unity脚本文件中变量的赋值问题

// 组件类变量通过Unity内部进行拖拽赋值
public **TextAsset** cardData;
// 非组件类变量通过在脚本中直接赋值使用。
public **List<Card>** cardList = new List<Card>();

+ 如果访问修饰符为public时且类继承MonoBehaviour，那么可以在UnityEditor界面进行初始化，如果为private，那么则不需要再UnityEditor进行初始化，需要在脚本中内部进行初始化。
+ 如果Unity中类继承MonoBehaviour类，那么可以通过在unity中添加元素进行初始化；如果没有继承，那么则不能通过在unity上添加元素初始化
+ 只要拥有某一个组件的游戏物体，就可以当做是某一个组件的游戏物体，例如，一个游戏物体挂载了CardStore组件，那么这个游戏物体就可以当做一个CardStore类，从而进行赋值挂载

#### 9. 类型转换

隐式转换

1. + 转换类型兼容，int和double
   + 从低精度转成高精度
2. 显示转换
   + 可以将任何隐式转换写成显示
3. 通过方法进行类型转换
   + 转成字符串ToString（）
   + 转成int，int.Prase(),int.TryPrase()
   + Convert.ToInt32()进行转换
4. as 只能用于引用类型的转换
5. 装箱和拆箱
   + 装箱：值类型转成引用类型
   + 拆箱：引用类型转换成值类型。
   + 1、里氏转换
     1)、子类可以赋值给父类
     2)、如果父类中装的是子类对象，那么可以讲这个父类强转为子类对象。

#### CS0236

实例字段不能用于初始化方法之外的其他实例字段。

C#不允许实例字段初始值设定项引用另[一个](https://www.jb51.cc/tag/yige/)字段.

<u>类实例化要么在方法中进行，要么通过类的构造函数中进行实例化。</u>

#### Button组件

Onclick（）触发，每当点击按钮的时候，可以调用一个脚本中的函数。

#### Grid Layout Group组件

能够将组件按照自己的格式进行排列。



#### 出现类为空，导致类中属性不能赋值

+ 检查一下脚本是否激活
+ 预制体中的所有数据类型是否已初始化。



#### 泛型集合通用方法

1、Add():方法用于添加一个元素到当前列表的末尾

2、AddRange():方法用于添加一批元素(数组或者集合)到列表的末尾

3、Remove():方法用于删除一个元素，通过元素本身的引用来删除,填什么删什么

4、RemoveAt():方法用于删除一个元素，通过索引值来删除

5、RemoveRange():用于删除一批元素，通过指定开始的索引和删除的数量来删除

6、Insert(int index,value):用于添加一个元素到指定位置，列表后面的元素依次往后移

7、InsertRange(int index,values):用于从指定位置开始添加一批元素，列表后面的元素依次往后移动

8、Contains():用于查看集合中是否包含所给元素

#### Application类

对应用程序运行时数据的访问权限。

该类包含用于查找关于运行时数据的信息和控制此类数据的静态方法。



#### 存储文件

标记存储位置然后通过Systems.IO中的File进行存储

#### 存储文件

File.WriteAllLines(@"");//将一串字符串数组写入到一个文本文件，会覆盖源文件。
File.WriteAllText(@"");//将一串字符串写入到一个文本文件中，会覆盖源文件。
File.WriteAllBytes(@"");//将一个字节数组写入到一个文本文件中，会覆盖源文件。
File.AddAllText(@"");//将一个字符串写入到一个文本文件中，不会覆盖源文件。
File.AddAllLines(@"");//……，不覆盖源文件。
File.AddAllBytes(@"");//……，不覆盖源文件。

#### 多个物体间的脚本运行情况

+ 后挂载的脚本先执行，先挂载的脚本后执行
+ 统一执行每个脚本中的同阶段函数，当这个阶段执行完之后再按照脚本挂载顺序执行下一阶段的函数。

#### 预制体和场景中物体的关系

预制体相当于淘宝中的商品，看得见摸不着，场景中的物体相当于实例化的预制体。

+ 预制体中脚本变量GameObject需要赋值时，需要同为预制体
+ 当游戏物体中脚本的变量与场景其他物体相关时，需要将场景中的物体赋值给脚本的变量，而不是 预制体。（非常重要）
+ 当游戏物体被复制或是实例化出来之后，立马启动物体上的组件和脚本。

———————— 2022.1.2 开始使用全电键盘（无灯光）

#### Uniry 中anchors对于图形的作用

+ 图像的四个顶点到相应锚点的相对位置保持不变，
+ 当四个锚点在一起的时候，会显示PosX和PosY。posX和posY就是物体的中心点相对于锚点的位置。

1. Pivot Ui的中心点，成为轴点
   1. 轴点是Rect的实际中心店，是属于Rect自身的
   2. 轴点可以任意指定，将Rect进行旋转，那么Rect是围绕着轴点进行旋转的。
   3. 默认值为（0.5,0.5）为物体的中心店。

#### 抽象方法，虚方法和接口

+ 抽象方法
  + 当父类中无具体的方法实现时，子类需要重写方法时，使用抽象方法
+ 虚方法
  + 当父类中有具体的方法的实现时，子类需要重写方法时，使用虚方法
+ 接口
  + 在接口中定义的属性和方法，必须在继承的子类中实现，所有成员需要public
  + 在调用的时候，需要实例化类的成员

#### UnityEngine.EventSystems

+ 常用的事件处理集合

  + IPointerEnterHandler

    + 监控鼠标的进入

    + #### Methods :OnPointerEnter(PointerEventData)

  + IPointerExitHandler

    + 监控鼠标的退出
    + Methods :OnPointerExit(PointerEventData)
    
  + IPointerDownHandler

    + 监控鼠标点击时候效果
    + methods：OnPointerDown（PointerEventData）

#### c#中的赋值

+ c#中的赋值相当于给引用对象起了一个别名而已。不管是引用类型还是值类型，都是共用的，任何成员的改变，都会引起的对象相应的改变。

